---
title: Aegisub 3.4.0 Yayınlandı
contributors:
  - CoffeeFlux
date: 2024-12-18T14:04:00.000000-08:00
lastmod: 2024-12-21T01:11:00.000000+08:00
weight: 50
tags:
  - release
aliases:
  - /blog/2024/12/aegisub-3.4.0-released.html
---

Uzun bir süre oldu!

Bu sürüm, on yıl aradan sonraki ilk kararlı sürüm olup, 3.2.2'den çok fazla yeni özellik eklenmeden hazırlandı. Amacımız sadece modern sistemlerde çalışan bir sürüm oluşturmaktı ve bu, tek başına yeterince büyük bir işti. Gelecek sürümler gerçek özellikler ve daha normal değişiklik günlüğü içeriyor olacak. Bu sürüm 3.4.0 olarak belirlendi çünkü 3.3.x altındaki sürümlerle çakışmaların önüne geçilmek istendi.

Gelecekte, geliştirme [TypesettingTools/Aegisub](https://github.com/TypesettingTools/Aegisub) üzerinden devam edecek. arch1t3cht, son birkaç yıldır kullanılan ana fork'u harika bir şekilde yönetti ve şimdi TypesettingTools'da commit erişimine sahip, böylece daha merkezi bir depodan çalışabiliyor. Çeşitli forklarda yapılan tüm işleri ana depoya geri almak istiyoruz, bu yüzden PR göndermenizi bekliyoruz!

32-bit sürüm desteği kaldırıldı ve bu sürüm Windows 7'de çalışabiliyor olsa da, bir sonraki sürümlerde bu gereksinim büyük ihtimalle Windows 10 olacak.

Varsayılan olarak, yükleyici DependencyControl'ü yüklemez, ancak "Tam yükleme" seçeneğiyle bu özellik kullanılabilir. DependencyControl, Github'daki çeşitli depolardan otomasyon betikleri yüklemenin basitleştirilmiş bir yolunu sunar. Birçok kullanıcı bu işlevselliği istemeyebilir ya da buna ihtiyacı olmayabilir, çünkü başlatma süresini yavaşlatabilir, ancak bu özellik ileri düzey kullanıcılar için mevcuttur.

## MacOS

Bu sürümde dikkat çeken bir eksiklik de imzalanmış ve noterize edilmiş MacOS binary dosyalarının olmamış olması. Bunun nedeni Apple'ın Geliştirici Programına katılmama izin vermemesi ve nedenini açıklamıyor olması. Artık bürokrasiyle uğraşmaya devam etmeyeceğim, bu yüzden eğer Sequoia üzerinde çalışan MacOS binary dosyalarını seviyorsanız, lütfen:
- **Çok nazik bir şekilde** tcook@apple.com adresine e-posta gönderin ve bunu çözmelerini isteyin.
- Eğer bir Apple çalışanını tanıyorsanız, **çok nazik bir şekilde** onlardan içsel bir sorun açmalarını isteyin.

Bu yazıyı okuyan Apple çalışanları, yardım etmek isterseniz ve daha fazla kişisel bilgiye ihtiyacınız varsa, lütfen bana bir e-posta gönderin (bu bilgiyi [Github profilimden](https://github.com/CoffeeFlux) bulabilirsiniz).

Bir şirket kurarak başvurmak ya da binary dosyaları başkasının adı altında imzalamakla ilgilenmiyorum. Eğer Apple, rastgele bir ABD vatandaşının işletim sistemlerinde çalışan derlemeler üretmesini engelliyorsa ve nedenini açıklamıyorsa, bu kararı çevirmeyeceğim; süreçlerini düzeltmeleri gerektiğini düşünüyorum.

## Teşekkürler

Bu sürümün mümkün olmasını sağlayan herkese teşekkür etmek istiyorum. Özellikle şu kişilere teşekkür etmek istiyorum:

- arch1t3cht, anlatılacak çok şey var
- ctrlctrlv, arch'a bir Mac sağladığı için
- eli-schwartz, Meson ile ilgili her şeyde yardım ettiği için
- FichteFoll, her türlü yardımcı olduğu için
- inkydragon, derleme sistemi ve diğer yardımlar için
- jfs, aegisub.org alan adını taşıdığı için
- line0, anlatılacak çok şey var
- mia-0, orijinal Meson portu için
- Myaamori, Meson forkunun bazı en zor kısımlarını hallettiği için
- Plorkyeran, geçişi mümkün kıldığı ve yıllarca Aegisub'u sürdürdüğü için
- seproDev, web sitesini tekrar çevrimiçi yaptığı için
- Shinon/Ristellise, forku sürdürdüğü ve programı hayatta tutmaya devam ettiği için
- libass bakımcıları, cehennem gibi bir PR'ı kabul ettikleri için
- torque, libass PR'ını kabul ettiği ve moral desteği verdiği için
- wangqr, forkundaki çalışmalar ve daha iyi iletişim için teşekkürler

Ve diğer herkes:

- baonguyen0703
- luni-4
- funami580
- pan93412
- Ichunjo
- anne-o-pixel
- clr134
- petzku
- IanMitchell
- al3xtjames
- Totto16
- moi15moi
- louisroyer
- Oneric
- PeterDaveHello
- EleonoreMizo
- oborozuk1
- 0tkl

## Dağıtımlar için ekstra notlar

Derleme Meson'a taşındı. Öncekilerden daha az dışa bağımlılık bulunuyor, bu da hayatı biraz daha kolaylaştırmalı ama birkaç tane hâlâ mevcut. Eğer Meson derlemesiyle ilgili sorunlarla karşılaşırsanız, lütfen bir sorun açın ya da bana e-posta gönderin. AUR'dan derlemeler için kullanıldı, ancak genellikle Windows ve MacOS üzerinde daha çok test edildi.

Aegisub, LTO ile derlenemez.

Unutmayın, LuaJIT ile 5.2 uyumluluk modunda derleme yapmalısınız. Bunu yapmamak, yaygın kullanılan betiklerle birçok soruna yol açacaktır. Eğer bunu derlemelerinizden çıkarırsanız, **kendi başınıza kalırsınız** ve bu tür derlemelerle ilgili açılan sorunları hemen kapatırım.

Aegisub/Aegisub üzerinde gönderi paylaşmaya devam etmeyeceğim; bu, herkesin bunu almasını sağlamak için yapılan bir kerelik bir gönderiydi. TypesettingTools deposunu izlemek için bağlantıları güncelleyeceksiniz.
