{::options toc_levels="2,3" /}

开发Aegisub是为了编辑字幕。 本页面会讲述字幕中的基本文本编辑; 若想了解更多关于字幕排版的信息, 请看[[排版|Typesetting]]。有关字幕时间的编辑，请看[[载入音频|Audio]]。

## 打开字幕 ##

在 _文件_ 菜单中, 有四种方式用来打开或创建字幕:

新建字幕
: 建立一个新的,空白的字幕脚本 (同时也会关闭当前文件)。

打开字幕
: 打开一个现有的字幕文件，或者从其他容器如[Matroska
container file](http://www.matroska.org)中导入字幕文件。

打开字幕并指定编码
: 打开字幕的同时允许指定编码，Aegisub将以该编码读取字幕文件。 通常不需要这么做,但如果你有不常编码的字幕文件，Aegisub可能会无法正常读取它。

从视频中打开字幕
: 打开封装在视频文件中的字幕。 这个方式目前只在Matroska视频文件中有效。

打开自动保存的字幕 [[自动保存的字幕|Autosave]]
: 打开由Aegisub自动保存功能生成的字幕。 这一项很有用，尤其是编辑字幕忘记保存而Aegisub崩溃时，或者你当想查看字幕文件的历史版本时。
{: class="horizontal-wide"}

当你打开一个不是以Unicode方式编码的字幕文件时, Aegisub将会试图猜测它的编码方式。如无法确认,Aegisub将会要求你从可能的选项中选择编码。如果打开的结果是乱码或者有其他形式的错误,请尝试以其他编码方式重新打开文件。

### 支持的格式 ###
Aegisub支持读取以下字幕格式:

* Advanced Substation Alpha, 也称 SSA v4+ (.ass)
* Substation Alpha v4 (.ssa)
* [SubRip](http://zuggy.wz.cz/) 文本 (.srt)
* MPEG4 Timed Text (最佳可能兼容，也有可能支持不佳而崩溃), 也称
  ISO/IEC 14496-17, MPEG-4 Part 17 or just TTXT (.ttxt)
* MicroDVD (.sub)
* 明显的"对话脚本"格式的文本 (见下方)

### 从MKV中读取字幕 ###
可以直接从Matroska文件中读取字幕。以下CodecIDs被支持：

* S_TEXT/UTF8 (SRT)
* S_TEXT/ASS (ASS/SSA v4+)
* S_TEXT/SSA (SSA v4)

### 导入明显的对话文字 ###
Aegisub也支持导入"对话格式"的文本。例如:

    Actor 1: Well do I understand your speech, yet few strangers do so.
             Why then do you not speak in the Common Tongue,
             as is the custom in the West, if you wish to be answered?
    # TL check: The above seems to be a quote from the lord of the rings, look it up later
    Actor 2: What are you babbling about?

导入该文本将会产生5行字幕,其中一是注释。 前三行说话人被设置为 "Actor 1", 第五行说话人被设置为 "Actor 2" (注释行的说话人栏为空白)。

当你直接打开。txt文本的时候, Aegisub会分别询问用哪个字符作为区分说话人分隔符或注释开端。上方的例子中,使用了冒号(半角)
("`:`")作为说话人分隔符，用井号作为注释开端 ("`#`")。

## 编辑字幕 ##
在Aegisub中有两个区域可用于编辑字幕:字幕编辑框(你打字或者编辑文本的地方)和字幕栏。 在这两处对字幕进行的更改会作用于所有选择的行，不只是出现在字幕编辑框里的那一行。

### 字幕编辑框 ###
[[img/subs_edit_box.png]]

字幕编辑框是直观的编辑区域，它带有一些附属控制功能。
它们是:

1. 将该行设为注释。 注释行不会显示在屏幕上。
1. 该行的[[样式|Styles]]。
1. 该行的说话人名。 对字幕显并无影响，但是能方便编辑。
1. 该行的特效。通过该区域可以应用预定义的特效, 但渲染器的支持不够完善，使用
    [[特效标签|ASS_Tags]] 更佳。 多为了使用自动化脚本而用在元数据区域。
1. 在当前字幕行的最长行的字符数。
1. 该行的层次编号。 如果你使用了[[特效标签|ASS_Tags]]将两字幕定位重合到了一块，两行至多行都互相覆盖显示,这个区域控制这些行的    上下关系;层次编号大的行会被“拖”到层次编号小的行上方。
1. 行的开始时间。
1. 行的结束时间。
1. 行的持续时间。 如果你修改这里的数值,行的结束时间会被更改。
1. 该行的左边距。 0意味着使用样式中设置的数值。
1. 该行的右边距。 0意味着使用样式中设置的数值。
1. 该行的垂直边距。 0意味着使用样式中设置的数值。
1. 在光标位置插入“加粗”(Blod)特效标签(`\b1`)。 如果文本已经被加粗, 会插入取消加粗的特效标签(`\b0`)。
1. 在光标位置插入“斜体”(Italic)特效标签(`\i1`)。 如果文本已经是斜体, 会插入取消斜体的特效标签(`\i0`)。
1. 在光标位置插入“下划线”(Underline)特效标签(`\u1`)。 如果文本已经有下划线, 会插入取消下划线的特效标签(`\u0`)。
1. 在光标位置插入“删除线”(Strikeout)特效标签(`\s1`)。 如果文本已经有删除线, 会插入取消删除线的特效标签(`\s0`)。
1. 打开字体选择窗口，选择字体后插入一个“字体名称”特效标签(`\fnFontName`) ,其他标签也会同时插入。
1. 打开[[取色器|Colour_Picker]]选择颜色后，在光标位置插入插入一个“主要颜色”特效标签(`\c`) 。
1. 打开[[取色器|Colour_Picker]]选择颜色后，在光标位置插入插入一个“次要颜色”特效标签(`\2c`) 。
1. 打开[[取色器|Colour_Picker]]选择颜色后，在光标位置插入插入一个“边框颜色”特效标签(`\3c`) 。
1. 打开[[取色器|Colour_Picker]]选择颜色后，在光标位置插入插入一个“阴影颜色”特效标签(`\4c`) 。
1. 移动到下一行, 如果需要会创建新的一行。注意，和之前版本的Aegisub不同,更改不需要被提交。
1. 改变时间的定位方式，是以时间为单位还是以帧为单位。注意，更改这项不会影响已经存储在脚本中的时间信息。

#### 显示原始字幕

“显示原始字幕”选项是把字幕编辑变成以下模式的开关:

[[img/subs_edit_box_original.png]]

上半个编辑框是只读的,显示当前行被第一次选中时的原始内容。这个功能在翻译或者编辑字幕时很有用。

还原
: 恢复下半编辑框到上半编辑框的状态。如果你改变主意了，这比撤销更快速的还原方法。

清除
: 清空该行。

清空文本
: 清空该行文本,但会留下所有的特效标签。保留排版方式的同时翻译成另一种语言。

插入原文
: 在光标处插入原文。

#### 背景菜单

如果你在编辑框的任意位置右键单击, 你会看见以下菜单:
[[img/Subs_Edit_Context.png]]

全选、复制、剪切和粘贴，基本功能应有尽有。

拼写检查器
: 如果你在一个可能拼写错了的单词上单击右键,拼写检查器会向你提供一些选项。你也可以在菜单中设置拼写检查语言,或者向字典中添加无法正确识别的单词。 想了解更多有关拼写检查器的信息, 请看
 [[拼写检查器|Spell_Checker]] 页面。

拼写检查器建议
: 提供和以选择单词接近的备选项。

分割行
:在光标处分割行。 保留原计时会生成时间一样的一行。概略计时会按照光标前后字符数量计算分割行。以视频帧会把光标前内容的结束时间设为当前帧的前一帧，光标后内容的开始时间设为当前帧。
{: class="dl-horizontal"}

### 字幕栏 ###
[[img/Subs_grid.png]]

字幕栏显示出所有行 (包括注释行和其他) 在整个文件中。

一些通用的操作:

* 在字幕栏将字幕行上移/下移, 选择字幕行,按住Alt键，同时按↑或↓键。
* 多选行,按住Ctrl或Shift然后点击。
  Ctrl方式为点选；Shift方式会选择起始行和结束行之间的所有行。
* 按住Alt点击字幕行，只会改变字幕编辑框内显示的内容，而不会改变选择的行。
* 打开 _字幕_ menu, 在_选择行_ 区域可以筛选字幕行进行选择。
* 想改变 [[特效标签|ASS_Tags]]在字幕栏的显示方式，在工具条点击"切换标签隐藏方式"。

[[img/Subs_grid_tags.png]]

字幕行有不同的(可自定义的)颜色，用以表示不同的含义
; 具体见[[字幕栏设置页|Aegisub选项#通用_-。3E_字幕栏]]。

默认情况下,以下内容在字幕栏可见:

**#**
: 行编号。

开始时间
: 该行的开始时间。

结束时间
: 该行的结束时间。

样式
: 该行的样式。

文本
: 该行的文本内容 (即在视频上显示的内容)。
{: class="horizontal-narrow"}

如果使用了以下内容，将会在字幕栏中显示:

层数
: 该行层数。

说话人
: 该行的说话人。

特效
: 该行使用的特效。

左
: 左边距。

右
: 右边距。

垂直
:垂直边距。
{: class="horizontal-narrow"}

你也可以在字幕栏最上方右键单击，自定义哪些内容是可见的。

在字幕栏的行上右键单击可以看见以下菜单(在其它菜单中也可以调节这些选项):

[[img/grid_context_menu.png]]

**插入(之前/之后)**
: 在所选行的之前/之后插入空白行。空白行的开始时间为0:00:00。00结束时间为0:00:05。00。

**以视频时间插入(之前/之后)**
: 和上面功能一样,不过新生成行的开始时间被设置为当前帧。如果未读取视频则不可用。

**重复行**
: 重复选择的行(可多行)。

**以当前帧前分割行**
: 分割所选的行(可多行),原始行的结束时间被设置为当前帧的前一帧,新生成行的开始时间被设为当前帧。 在编辑逐帧字幕时很有用。需要读取视频。

**以当前帧后分割行**
: 和上面一样,不过原始行的开始时间被设置为当前帧的后一帧，新生成行的结束时间被设为当前帧。

**分割行(按卡拉OK)**
: 按音节分割为新的行,同时删除卡拉OK特效标签(`\k`与其拓展)。 新生成的第一行开始时间与原始行相同，第一行结束时间=原始行开始时间+第一个音节持续时间，新生成的第二行开始时间=第一行结束时间;依此类推。

**交换行**
: 交换两行的位置(在字幕栏)。

**合并行(保留首行)**
: 合并两行或以上行,只保留第一行文本。新行的开始时间为所选行中时间的最小值，结束时间为所选行中时间的最大值。只有选择了多行才有效。

**合并行(连接)**
: 和上方相同,不过会同时连接行内的文本（合并后两行文本间会自动加入一个半角空格）。

**合并行(视为卡拉OK)**
: 与 _分割行(按卡拉OK)_功能相反,也就是在_合并行(连接)_ 的基础上按照被合并各行的时间加入`\k`标签。


**使时间连续(改变开始/结束时间)**
: 更改所选行的开始或结束时间，使两行“无缝衔接”。如果所选行存在前后行，更改开始时间会参照前一行结束时间，更改结束时间会参照后一行的开始时间。

**重组行**
: 如果两行或多行含有相同部分的文本，那么就会按片段生成行来代替它们。这在纠正DVD rip的字幕时很有用，通常会像下面这样：

    [[img/Recombine_01.png]]

    行重组后，会是这样：

    [[img/Recombine_02.png]]

**创建音频剪辑**
: 按照所选行（可多行）的最早开始时间和最晚结束时间截取音频片段，输出为wav文件。只有读取音频后才可用。

**剪切行/复制行/粘贴行**
: 剪切/复制/粘贴整行。将所选行以纯文本方式进行复制，可以粘贴到文本编辑器、聊天软件，网页浏览器或、另一个Aegisub进程等。


**选择性粘贴…**
: 打开[[选择性粘贴]]对话框。

**删除行**
: 删除所选行。

