---
title: Aegisub 3.4.0 发布了
contributors:
  - CoffeeFlux
  - 0tkl
  - 3gf8jv4dv
date: 2024-12-18T14:04:00.000000-08:00
lastmod: 2024-12-21T01:11:00.000000+08:00
weight: 50
tags:
  - release
aliases:
  - /blog/2024/12/aegisub-3.4.0-released.html
---

久违了！

这是十年来第一个稳定版本，此版本在设计上与 3.2.2 版本相比，仅做了最小幅度的功能变更。我们的目标是发布一个适配现代操作系统的新版本，单是这项工作本身就已经非常艰巨了。在后续的版本中，我们将加入实际的功能更新，并提供更详细的版本变更日志。版本号之所以定为 3.4.0，是为了避免与标记为 3.3.x 的一些 fork 产生冲突。

接下来，Aegisub 的开发工作将在 [TypesettingTools/Aegisub](https://github.com/TypesettingTools/Aegisub) 仓库中继续进行。在过去几年里，arch1t3cht 一直在维护 Aegisub 的一个主要 fork，并做了杰出的工作。现在他已获得 TypesettingTools 仓库的提交权限，可以在更加中心化的代码仓库中开展工作。我们非常希望能将各大 fork 中的工作成果整合回主仓库，欢迎大家提交 PR！

我们已放弃支持 32 位系统。虽然 3.4.0 版本仍然可以在 Windows 7 上运行，但在后续的版本中，最低系统要求可能会提升至 Windows 10。

默认情况下，安装程序不会安装 DependencyControl。不过，您可以在下拉菜单中选择“完整安装”来安装它。DependencyControl 为不熟悉它的用户提供了一种简便的方式，可以从 Github 上的多个代码仓库安装自动化脚本。许多用户可能不需要这项功能，尤其是考虑到它会拖慢启动速度。不过，高级用户仍然可以使用它。

## MacOS

值得注意的是，本次发布的版本中，缺少已签名和公证的 MacOS 二进制文件。这是因为 Apple 无端拒绝将我纳入开发者计划。我不会再浪费时间与他们的官僚主义作斗争，因此如果您想要适用于 Sequoia 的 MacOS 二进制文件，请考虑：
- 给 tcook@apple.com 写邮件，**非常礼貌地**请求他们解决此问题。
- 如果您认识 Apple 的员工，请**非常礼貌地**请求他们在内部提出此问题。

对于正在阅读此文的 Apple 员工，如果您愿意提供帮助并需要更多个人信息，请向我发送邮件（您可以在我的 [Github 个人资料](https://github.com/CoffeeFlux)中找到我的邮箱地址）。

我不打算注册一个公司来申请，也不会以旁人的名义为二进制文件签名。我只是一个普通的美国公民。既然 Apple 想要阻止我在其操作系统上发布运行的构建版本，并且连原因都不告知，我不会绕过他们的决定；他们应该改进自己的流程。

## 致谢

感谢所有让此次发布得以成真的人。我要特别感谢以下几位：

- arch1t3cht：厥功甚伟，贡献不胜列举
- ctrlctrlv：提供了赞助，并为 arch1t3cht 提供了 Mac 开发机
- eli-schwartz：为所有与 Meson 相关的工作提供了帮助
- FichteFoll：提供了各种各样的帮助
- inkydragon：为构建系统及各种其他工作提供了帮助
- jfs：迁移了 aegisub.org 域名
- line0：也做了太多无法一一列举的贡献
- mia-0：最初移植了 Meson
- Myaamori：解决了 Meson fork 中最棘手的一些问题
- Plorkyeran：让这次过渡成为可能；多年来一直维护着 Aegisub
- seproDev：让网站重新上线
- Shinon/Ristellise：也维护了一个 fork，使这个程序保持活力
- libass 的维护者们：忍受了那个灾难性的 PR
- torque：合并了 libass 的 PR，并提供了精神支持
- wangqr：感谢您在自己的 fork 上付出的工作，感谢您积极尝试与我沟通；很抱歉我没能做出更及时的回应

和其他所有人：

- baonguyen0703
- luni-4
- funami580
- pan93412
- Ichunjo
- anne-o-pixel
- clr134
- petzku
- IanMitchell
- al3xtjames
- Totto16
- moi15moi
- louisroyer
- Oneric
- PeterDaveHello
- EleonoreMizo
- oborozuk1
- 0tkl

## 针对 Linux 发行版的额外说明

构建系统已切换至 Meson。新版与之前相比，捆绑的依赖项有所减少，打包工作应该会更加轻松，但仍存在少量捆绑依赖项。如果您在使用 Meson 构建时遇到问题，请提交 issue 或向我发邮件。它已用于 AUR 中的构建。但在其他 Linux 发行版上的测试，并不及 Windows 和 MacOS 上那么充分。

Aegisub 无法使用 LTO（链接时优化）进行构建。

请记住，与 LuaJIT 一起构建时，LuaJIT **必须**开启 Lua 5.2 兼容模式。不开兼容模式会导致许多常用脚本出现问题。如果您从构建中删除了对此的检查，**您需要自行承担后果**，我将立即关闭与这些构建相关的任何 issue。

今后，我不会在 Aegisub/Aegisub 仓库中发布版本。这次发布是例外，只是为了确保每个人都能知晓这一变更。您需要更新链接，关注 TypesettingTools 仓库。
